## Concepto
collectAsState (y, preferida, collectAsStateWithLifecycle) convierte un [Flow](pregunta:84) en un State<T> de Compose, recomponiendo automáticamente los lectores cuando emite. La variante WithLifecycle pausa la colección cuando el ciclo de vida está por debajo de STARTED, ahorrando trabajo y evitando recibir emisiones cuando la pantalla no es visible.

Es la forma estándar de consumir [StateFlow](pregunta:86)/[SharedFlow](pregunta:86) del [ViewModel](pregunta:68) en Compose.

Ejemplo:
@Composable
fun HomeScreen(vm: HomeViewModel = hiltViewModel()) {
    val state by vm.state.collectAsStateWithLifecycle()
    HomeContent(state)
}


ExplicaciónKotlin:
`@Composable fun HomeScreen(vm: HomeViewModel = hiltViewModel())` muestra parámetro con valor por defecto evaluado en el sitio de llamada: `hiltViewModel()` es función [composable](pregunta:46) de [Hilt](pregunta:74) que resuelve el `ViewModel` del [back stack](pregunta:118) de navegación. `val state by vm.state.collectAsStateWithLifecycle()` usa delegación de propiedad sobre `State<T>`: cada lectura de `state` suscribe el [composable](pregunta:46) a cambios. `collectAsStateWithLifecycle()` es extensión de `Flow` pensada para Compose + Lifecycle; pausa la colección bajo STARTED. `vm.state` es un `StateFlow` expuesto por el [ViewModel](pregunta:68); la inferencia de tipo rellena el genérico del `State`. `HomeContent(state)` pasa el valor desreferenciado automáticamente por el delegado `by`. El patrón separa obtención de estado (línea con `by`) de presentación pura en `HomeContent`.

Consejo:
Usa collectAsStateWithLifecycle en producción; collectAsState sin más sigue colectando en background. Para [StateFlow](pregunta:86), pasa initial value implícito.
