## Concepto
SavedStateHandle es un mapa clave-valor que un [ViewModel](pregunta:68) recibe automáticamente y cuyo contenido se persiste en el [savedInstanceState](pregunta:43) del componente. Combina así dos garantías: sobrevivir a la rotación (porque está dentro del [ViewModel](pregunta:68)) y a la muerte del proceso (porque va al Bundle del sistema).

Sirve para guardar el estado mínimo de UI que debe restaurarse: query de búsqueda, filtros activos, scroll position semántico. También recibe los argumentos de navegación.

Ejemplo:
@HiltViewModel
class SearchViewModel @Inject constructor(
    private val savedState: SavedStateHandle
) : ViewModel() {
    val query: StateFlow<String> = savedState.getStateFlow("query", "")
    fun onQueryChange(value: String) { savedState["query"] = value }
}


ExplicaciónKotlin:
`@HiltViewModel class SearchViewModel @Inject constructor(...)` combina anotaciones de [Hilt](pregunta:74): la primera marca el [ViewModel](pregunta:68) inyectable y `@Inject constructor` indica constructor generado por DI. `private val savedState: SavedStateHandle` almacena handle inmutable de referencia. `savedState.getStateFlow("query", "")` devuelve `StateFlow<String>` con valor inicial `""` si la clave no existe; la clave es string literal. `fun onQueryChange(value: String)` es función normal que usa operador de indexación `savedState["query"] = value` sobrecargado en `SavedStateHandle` para escribir en el mapa persistente. La propiedad `query` expone flujo de solo lectura sin setter público. `@Inject constructor` permite que [Hilt](pregunta:74) provea `SavedStateHandle` automáticamente sin factory manual.

Consejo:
Solo guarda valores pequeños y serializables. Para datos grandes (lista cargada de red), recárgalos en onCreate; SavedState no es un cache.
