## Concepto
Doze y App Standby limitan red, alarmas y jobs en segundo plano para ahorrar batería. En Doze el sistema agrupa ventanas de mantenimiento; en standby, apps poco usadas reciben menos CPU/red. Las restricciones crecieron desde Android 6 y se endurecieron en versiones posteriores (FGS, exact alarms, etc.).

[WorkManager](pregunta:72) respeta esas ventanas; [Foreground Service](pregunta:223) es la vía cuando el usuario espera trabajo continuo visible.

Ejemplo:
val work = OneTimeWorkRequestBuilder<SyncWorker>()
    .setConstraints(Constraints.Builder().setRequiresBatteryNotLow(true).build())
    .build()
WorkManager.getInstance(context).enqueue(work)


ExplicaciónKotlin:
`OneTimeWorkRequestBuilder<SyncWorker>()` usa genérico de clase Worker para tipar el builder de [WorkManager](pregunta:72) (API AndroidX escrita con soporte Kotlin). `.setConstraints(Constraints.Builder().setRequiresBatteryNotLow(true).build())` anida otro builder; `.build()` interno crea `Constraints`, externo prepara request. `WorkManager.getInstance(context).enqueue(work)` obtiene singleton con `context` y encola trabajo — `enqueue` es método Java/Kotlin estándar. `val work` fija referencia inmutable al request. El código muestra encadenamiento estilo fluent común en APIs Android migradas a Kotlin. No hay lambdas ni [suspend](pregunta:79): programación imperativa clásica. [WorkManager](pregunta:72) gestiona constraints de batería que el sistema aplica en Doze.

Consejo:
Explica la tríada: Doze (dispositivo quieto), Standby (app idle), Background limits (Android 8+). No confíes en tareas exactas sin permiso especial en versiones nuevas.
