## Concepto
PendingIntent es un token que permite a otra app o al sistema ejecutar un Intent con los permisos de tu app en un momento futuro (notificación, alarmas, widgets). Incluye flags como FLAG_IMMUTABLE (obligatorio en muchos casos recientes), FLAG_UPDATE_CURRENT y define explícito vs implícito según el caso.

Mal usado, es vector de redirección de intents; usa componentes explícitos cuando sea posible.

Ejemplo:
val intent = Intent(this, DetailActivity::class.java)
val pi = PendingIntent.getActivity(
    this, 0, intent,
    PendingIntent.FLAG_UPDATE_CURRENT or PendingIntent.FLAG_IMMUTABLE
)
builder.setContentIntent(pi)


ExplicaciónKotlin:
`Intent(this, DetailActivity::class.java)` crea intent explícito con contexto receptor y referencia Java de la Activity destino — `::class.java` puente Kotlin/Java. `PendingIntent.getActivity(this, 0, intent, PendingIntent.FLAG_UPDATE_CURRENT or PendingIntent.FLAG_IMMUTABLE)` combina flags con operador infix `or` sobre enteros bitmask. `FLAG_IMMUTABLE` es requisito moderno salvo mutabilidad explícita. `builder.setContentIntent(pi)` asocia pending intent a notificación; `builder` es variable previa de `NotificationCompat.Builder`. Los cuatro argumentos de `getActivity` son requestCode, intent y flags. Kotlin trata `PendingIntent` como tipo nullable o no según API; aquí retorno asignado a `pi`.

Consejo:
Android 12+: FLAG_IMMUTABLE por defecto salvo que realmente necesites mutabilidad. Revisa exported y URI permissions al compartir datos.
