## Concepto
Acceder a la cámara implica permiso CAMERA (y en Android 13+ lectura de medios puede implicar permisos distintos según caso), configurar CameraProvider y gestionar el ciclo de vida. La vía recomendada es [CameraX](pregunta:172) (Preview, ImageCapture, ImageAnalysis) enlazada al Lifecycle.

La alternativa trivial es delegar en ACTION_IMAGE_CAPTURE si solo necesitas una foto puntual.

Ejemplo:
val provider = ProcessCameraProvider.getInstance(this).get()
val preview = Preview.Builder().build().also { it.setSurfaceProvider(previewView.surfaceProvider) }
provider.bindToLifecycle(this, CameraSelector.DEFAULT_BACK_CAMERA, preview)


ExplicaciónKotlin:
`ProcessCameraProvider.getInstance(this).get()` obtiene future/listenable y bloquea con `.get()` — patrón [CameraX](pregunta:172) Java; en producción se usa listener async. `Preview.Builder().build().also { it.setSurfaceProvider(previewView.surfaceProvider) }` construye preview y configura provider en scope `also`, que retorna el mismo objeto. `provider.bindToLifecycle(this, CameraSelector.DEFAULT_BACK_CAMERA, preview)` enlaza ciclo de vida [Activity](pregunta:31)/[Fragment](pregunta:32) como `LifecycleOwner`, selector enum y [use case](pregunta:66). `this` actúa como owner y contexto. `also` diferencia de `apply`: retorna objeto original tras side effect. CameraSelector.DEFAULT_BACK_CAMERA es constante estática.

Consejo:
Para permisos runtime usa ActivityResultContracts.RequestPermission. Comprueba flash, rotación y threading en ImageAnalysis (no bloquees el analyzer).
