Concepto:
let es una scope function que ejecuta un bloque pasando el receptor como argumento (it) y devuelve el resultado del bloque. Se usa típicamente con ?. para ejecutar código solo si un valor no es null, o para transformar un valor en otra cosa.

A diferencia de apply o run con receptor, let no convierte el receptor en this, lo que hace que sea ideal para encadenar transformaciones.

Ejemplo:
val email = user?.email?.let { it.trim().lowercase() }

response.body()?.let { body ->
    repository.save(body)
}

val length = "hola".let(::println).let { it.length }

Consejo:
"let para transformar y para nullable-safe blocks". Útil cuando it se va a usar pocas veces; si lo usas mucho, considera with/run.
