## Concepto
WindowManager gestiona ventanas y layout params: tamaño, tipo, flags (FULLSCREEN, SECURE), y en APIs recientes el control de insets y picture-in-picture. También puedes añadir vistas con addView en casos especiales (overlay), aunque lo habitual es trabajar con WindowInsetsController y decorFitsSystemWindows.

Compose y [Activity](pregunta:31).setContent encapsulan la interacción con la ventana raíz.

Ejemplo:
window.addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON)
WindowCompat.setDecorFitsSystemWindows(window, false)

ExplicaciónKotlin:
`window` es la propiedad de `Activity` que devuelve la `Window` actual. `addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON)` encadena una llamada de instancia Java que activa la flag de mantener pantalla encendida; `LayoutParams` es una clase anidada estática accesible con la sintaxis de punto de Kotlin. La segunda línea invoca `WindowCompat.setDecorFitsSystemWindows(window, false)`, una función estática de AndroidX escrita en Java/Kotlin interop: el argumento `false` es un literal booleano Kotlin que se convierte a `boolean` primitivo Java. No hay variables locales declaradas con `val`/`var`; el ejemplo usa directamente el receptor `window` y APIs de compatibilidad. Es código imperativo típico en `onCreate`, sin lambdas ni [corrutinas](pregunta:78), orientado a configurar comportamiento de ventana antes o después de `setContentView`.

Consejo:
FLAG_SECURE evita capturas de pantalla en pantallas sensibles. Para overlays usa SYSTEM_ALERT_WINDOW con permiso especial y mucho cuidado con UX/privacidad.
