## Concepto
Desde Android 8 (API 26) el sistema limita fuertemente lo que las apps pueden hacer en background para ahorrar batería: no pueden iniciar servicios "normales" si están en background ni recibir la mayoría de broadcasts implícitos del sistema desde el manifest. Las alternativas son [JobScheduler](pregunta:189), [WorkManager](pregunta:72), [Foreground Service](pregunta:223) y broadcasts dinámicos.

Android 9+ añade buckets de App Standby y Doze; Android 12+ restringe los [foreground service](pregunta:223)s iniciados desde background; Android 13+ obliga al permiso POST_NOTIFICATIONS; Android 14 endurece aún más los [foreground service](pregunta:223)s.

Ejemplo:
val request = OneTimeWorkRequestBuilder<SyncWorker>()
    .setConstraints(
        Constraints.Builder()
            .setRequiredNetworkType(NetworkType.CONNECTED)
            .build()
    ).build()
WorkManager.getInstance(context).enqueue(request)

ExplicaciónKotlin:
`OneTimeWorkRequestBuilder<SyncWorker>()` es un builder genérico de [WorkManager](pregunta:72); el tipo `SyncWorker` debe extender `CoroutineWorker` o `Worker` en Kotlin. `.setConstraints(...)` recibe un `Constraints` construido con otro builder encadenado: `Constraints.Builder().setRequiredNetworkType(NetworkType.CONNECTED).build()`. Los builders usan el patrón fluente común en APIs AndroidX. `NetworkType.CONNECTED` es una enum de [WorkManager](pregunta:72) que exige cualquier conexión de red. `WorkManager.getInstance(context)` es un singleton; `context` debe ser `Application` o `Context` con alcance adecuado para evitar leaks si guardas [Activity](pregunta:31). `.enqueue(request)` encola el trabajo de forma persistente y compatible con Doze. En Kotlin, `SyncWorker` implementaría `override suspend fun doWork(): Result` si es `CoroutineWorker`, usando `suspend` en lugar de threads manuales. Este snippet sustituye `startService` clásico por APIs declarativas alineadas con restricciones de background desde API 26+. La sintaxis encadenada y los genéricos son rasgos Kotlin aplicados a bibliotecas Java/Kotlin interop.

Consejo:
"Para trabajo diferible, [WorkManager](pregunta:72); para tareas visibles, [foreground service](pregunta:223)". Conocer Doze, App Standby y restricciones por versión.
