## Concepto
Comandos [ADB](pregunta:226) frecuentes: devices, install/uninstall, logcat (filtrado por tag/pid), shell (pm, am, dumpsys), reboot, reverse (túnel USB), bugreport, pull/push, screencap/screenrecord, y settings put/get para toggles de desarrollo.

dumpsys meminfo/battery ayuda a diagnosticar problemas.

Ejemplo:
adb shell dumpsys activity activities | grep mResumedActivity
adb reverse tcp:8080 tcp:8080   // localhost del PC desde el móvil
adb uninstall com.example.app

ExplicaciónKotlin:
Los comandos mostrados operan fuera de la app, pero en Kotlin los empleas indirectamente al depurar builds, flavors y package names definidos en `build.gradle.kts` con `namespace` y `applicationId`. `adb reverse tcp:8080 tcp:8080` permite que código Kotlin en el emulador apunte a `http://localhost:8080` del PC, útil con [Retrofit](pregunta:207) `baseUrl` local durante desarrollo. `adb shell dumpsys activity activities | grep ...` se usa junto a logging en `Activity` o `NavController` para verificar qué pantalla Compose está en primer plano. `adb uninstall com.example.app` requiere el `applicationId` exacto declarado en [Gradle](pregunta:109), no el namespace Kotlin de paquetes. En tests E2E con Kotlin, herramientas como Macrobenchmark o UI Automator asumen un dispositivo accesible vía [ADB](pregunta:226). La interpolación `"package:$packageName"` en Kotlin (como en otros answers) enlaza con [intents](pregunta:33) de permisos especiales. Conocer estos comandos acelera reproducir bugs que solo aparecen en dispositivo real.

Consejo:
logcat --pid filtra ruido. [adb](pregunta:226) emu para comandos específicos del emulador. Autoriza la huella RSA la primera vez que conectas un dispositivo.
