## Concepto
OEM unlock es la opción de desarrollador que permite desbloquear el bootloader del fabricante. Verified Boot (AVB/dm-verity) comprueba firmas de particiones en cada arranque; si desactivas verificación, el estado de arranque cambia (p. ej. “orange state” en Pixel).

Magisk puede parchear vbmeta en escenarios avanzados, con impacto en integridad.

Ejemplo:
fastboot flashing unlock
fastboot getvar unlocked

ExplicaciónKotlin:
`fastboot flashing unlock` y `fastboot getvar unlocked` consultan estado del bootloader, invisible para código Kotlin de apps normales salvo señales indirectas vía Play Integrity. La opción "OEM unlocking" en Ajustes de desarrollador es UI del sistema, no API Kotlin pública. AVB/dm-verity verifican particiones en cada boot; si se desactiva verificación, apps sensibles pueden negar servicio aunque tu Kotlin cumpla permisos. Magisk parchea `vbmeta` en escenarios avanzados, alterando la cadena de confianza que el sistema evalúa antes de ejecutar DEX. En Kotlin, `@Keep` o certificate pinning no restauran integridad del dispositivo ante unlock. Para soporte, documentar flasheo a stock es operación fastboot, no refactor de código. Los desarrolladores Kotlin miden impacto en usuarios finales: banking SDKs, Widevine L1 y Wallet pueden fallar. El ejemplo es shell puro; contextualízalo como capa inferior al ART donde corren tus clases.

Consejo:
Relaciona con Play Integrity/SafetyNet: banca y DRM pueden negar servicio con bootloader unlock o root. Para soporte, documenta restauración a stock.
