## Concepto
Cámara, micrófono y contactos son permisos peligrosos con alto impacto en privacidad: pídelos en contexto (just-in-time), ofrece degradación si el usuario niega (funcionalidad limitada) y evita escuchar en segundo plano sin indicador claro (mic/cámara foreground service + notificación desde Android 9/12 según caso).

Los indicadores de punto verde/naranja muestran acceso activo a cámara/mic.

Ejemplo:
registerForActivityResult(RequestPermission()) { granted ->
    if (granted) startPreview() else showRationale()
}

ExplicaciónKotlin:
`registerForActivityResult(RequestPermission()) { granted -> ... }` usa la Activity Result API de AndroidX con un lambda trailing como callback; `granted` es `Boolean` inferido. `RequestPermission()` es un `ActivityResultContract` que encapsula un solo permiso dangerous sin `requestCode` manual. El lambda es la forma idiomática Kotlin de sustituir `onRequestPermissionsResult`. `if (granted) startPreview() else showRationale()` es un if de expresión en sentencia: cada rama invoca funciones locales o de la clase. `registerForActivityResult` debe llamarse antes de `STARTED` del ciclo de vida, típicamente como propiedad de `Activity`/`Fragment` inicializada en campo. `startPreview()` y `showRationale()` serían funciones Kotlin privadas que encapsulan CameraX o `PreviewView`. Para rationale previo, combinar con `shouldShowRequestPermissionRationale` antes de lanzar el contrato. Los permisos de cámara/micrófono requieren además declaración en manifest XML. Este patrón elimina estados frágiles con enteros `REQ` de la era Java.

Consejo:
shouldShowRequestPermissionRationale guía el copy. Para contactos, pide la mínima proyección de columnas y no subas libretas enteras al servidor sin consentimiento explícito.
