## Concepto
En el sistema de Views clásico, View es la unidad básica de la UI (TextView, Button, ImageView), y ViewGroup es una View especial que puede contener otras Views y organizarlas en un layout ([LinearLayout](pregunta:200), FrameLayout, [ConstraintLayout](pregunta:202)). El árbol de Views se mide, se hace layout y se dibuja en cada frame.

En Jetpack Compose el concepto desaparece: la UI se describe con funciones [Composable](pregunta:46) y se renderiza directamente, sin árbol de Views.

Ejemplo:
<LinearLayout
    android:orientation="vertical"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent">
    <TextView
        android:text="Hola"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"/>
    <Button
        android:text="OK"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"/>
</LinearLayout>

ExplicaciónKotlin:
El bloque principal es XML de layouts Android (Views clásicas), no Kotlin: define un `LinearLayout` contenedor con `TextView` y `Button` hijos. En un proyecto Kotlin, este XML se inflaría con `ActivityMainBinding.inflate(...)` o `R.layout.*` desde una [Activity](pregunta:31)/[Fragment](pregunta:32) escrita en Kotlin. Las clases `TextView`, `Button` y `LinearLayout` son vistas del framework referenciadas por nombre en XML; Kotlin accede a ellas tras inflado mediante findViewById o View Binding generado. El comentario `// Compose` introduce la alternativa moderna en Kotlin puro: `Text("Hola", fontSize = 16.sp)` usa función [composable](pregunta:46) con parámetro nombrado, y `Spacer(Modifier.height(12.dp))` aplica extensiones `sp`/`dp` del paquete Compose UI. Así el ejemplo contrasta XML declarativo (Views) con UI 100 % Kotlin (Compose).

Consejo:
ViewGroup = contenedor; View = nodo hoja. Menciona que árboles muy profundos perjudican el rendimiento ([ConstraintLayout](pregunta:202) para aplanar).
