## Concepto
ANR (Application Not Responding) ocurre cuando el hilo principal no procesa eventos de entrada o el broadcast receiver en ~5 segundos (varía por tipo). El sistema muestra diálogo "La aplicación no responde" y puede cerrar el proceso.

## Explicación detallada
Causas: bloqueo en onCreate, JSON parsing enorme en UI, deadlock en synchronized main, operación síncrona de BD en main (si permitida), bucle infinito en UI thread. Input dispatching ANR: usuario toca pero main está ocupado.

BroadcastReceiver onReceive tiene límite ~10s en foreground; debe delegar trabajo a goAsync o WorkManager. Foreground service tiene reglas propias.

Diagnóstico: traces ANR en Play Console, bugreport, StrictMode. Solución: mover trabajo, reducir trabajo en onCreate (App Startup ligero), paginar listas.

En el contexto de proyectos Android reales, combina esta idea con las guías oficiales de Android Developers y con métricas de calidad (crashes, ANR, Vitals) cuando aplique. En code review, pregunta siempre por ciclo de vida, testabilidad y si la solución escala cuando el equipo crece.

Durante la entrevista, estructura la respuesta en definición, ejemplo concreto de tu experiencia o proyecto demo, y trade-offs frente a alternativas. Mencionar versiones recientes de API o biblioteca (Material3, Paging 3, Hilt 2.x) demuestra que sigues el ecosistema, sin necesidad de memorizar números de versión exactos.

Para profundizar tras la entrevista, revisa documentación oficial, codelabs y el código fuente de tu propio proyecto Entrevista aplicando el concepto en un flujo mínimo reproducible. La práctica deliberada con tests unitarios refuerza la confianza al explicar el tema en viva voz.

En el contexto de proyectos Android reales, combina esta idea con las guías oficiales de Android Developers y con métricas de calidad (crashes, ANR, Vitals) cuando aplique. En code review, pregunta siempre por ciclo de vida, testabilidad y si la solución escala cuando el equipo crece.

Durante la entrevista, estructura la respuesta en definición, ejemplo concreto de tu experiencia o proyecto demo, y trade-offs frente a alternativas. Mencionar versiones recientes de API o biblioteca (Material3, Paging 3, Hilt 2.x) demuestra que sigues el ecosistema, sin necesidad de memorizar números de versión exactos.

Para profundizar tras la entrevista, revisa documentación oficial, codelabs y el código fuente de tu propio proyecto Entrevista aplicando el concepto en un flujo mínimo reproducible. La práctica deliberada con tests unitarios refuerza la confianza al explicar el tema en viva voz.

## Cuándo usarlo
Nunca bloquear main; aplica esta regla en todo el ciclo de vida de la Activity y en callbacks de UI. Prefetch y skeleton UI mientras carga async. Para tareas largas: WorkManager o FGS con notificación.

Ejemplo:
// Provoca ANR
class BadActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        val all = database.dao().getAllSync() // miles de filas en main
    }
}

// Correcto
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        lifecycleScope.launch {
            val all = withContext(Dispatchers.IO) { database.dao().getAll() }
            adapter.submitList(all)
        }
    }
}


ExplicaciónKotlin:
`BadActivity : AppCompatActivity()` hereda Activity de AppCompat; `override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?)` sobrescribe callback del framework. `Bundle?` es nullable: en primer arranque puede ser null. `database.dao().getAllSync()` sugiere consulta Room síncrona bloqueante ejecutada directamente en Main durante `onCreate`, riesgo de ANR. `MainActivity` usa el mismo patrón de lifecycle pero envuelve la consulta en `lifecycleScope.launch { }`, iniciando corrutina ligada al lifecycle. `withContext(Dispatchers.IO) { database.dao().getAll() }` ejecuta la versión suspend de la consulta en IO. `adapter.submitList(all)` actualiza RecyclerView adapter (probablemente `ListAdapter`) con la lista obtenida; al estar en corrutina lanzada desde lifecycleScope en Activity, la continuación tras `withContext` vuelve a Main para tocar `adapter`.

Consejo para entrevista:
Cita tiempos aproximados (5s input). Diferencia ANR vs crash. Menciona Play Vitals ANR rate.
